诗酒趁年华。
妙手写徽真，水剪双眸点绛唇。
全则必缺，极则必反，盈则必亏。
应是绿肥红瘦。
含弘光大，品物咸亨。
误落尘网中，一去三十年。
悲哉，秋之为气也！
青青河畔草，郁郁园中柳。
星汉灿烂，若出其里。
菊花何太苦，遭此两重阳？
荣以荣人者荣，祸以祸人者祸。
衣上酒痕诗里字。
与人不求备，检身若不及
争知我，倚阑杆处，正恁凝愁！
海上生明月，天涯共此时。
谓学不暇者，虽暇亦不能学矣。
曲终人不见，江上数峰青。
此生谁料，心在天山，身老沧洲。
风烟俱净，天山共色。
凡学之道，严师为难。
古今多少事，渔唱起三更。
人道海水深，不抵相思半。
斜风细雨不须归。
哀哀父母，生我劬劳。
日出入安穷？时世不与人同。
不期修古，不法常可
秋冬雪月，千里一色；
关河梦断何处？尘暗旧貂裘。
天地玄黄，宇宙洪荒。
成人不自在，自在不成人。
又携书剑路茫茫。
清川带长薄，车马去闲闲。
军中无戏言
何人为我楚舞，听我楚狂声？
慎终如始，则无败事。
疏懒意何长，春风花草香。
布被秋宵梦觉，眼前万里江山。
同是长干人，生小不相识。
豆蔻花梢二月初。
西上莲花山，迢迢见明星。
夫妻反目，不能正室也。
一带江山如画，风物向秋潇洒。
大丈夫宁可玉碎，不能瓦全。
见一叶落，而知岁之将暮
白鸥没浩荡，万里谁能驯？
一朝权在手，便把令来行。
秋菊有佳色，裛露掇其英。
日落江湖白，潮来天地青。
何当重相见，尊酒慰离颜。
楼倚霜树外，镜天无一毫。
梦绕边城月，心飞故国楼。
当时明月在，曾照彩云归。
奴为出来难，教君恣意怜。
我本不弃世，世人自弃我。
春近寒虽转，梅舒雪尚飘。
一生之内， 当无愧古人。
醉卧古藤阴下，了不知南北。
时有满虚，事有利害，物有生死
桃李风前多妩媚，杨柳更温柔。
不虚美，不隐恶
所作福德不应贪着。
人间万事何时了。
素娥无赖，西去曾不为人留。
山中何事？松花酿酒，春水煎茶。
诗成自写红叶，和恨寄东流。
山随平野尽，江入大荒流。
茅檐低小，溪上青青草。
不违农时，谷不可胜食也
报道先生归也，杏花春雨江南。
非知之艰，行之惟艰。
我欲乘槎，直穷银汉，问津深入。
人事有代谢，往来成古今。
杨花落，燕子横穿朱阁。
食之以时，用之以礼
闲居少邻并，草径入荒园。
法之不行，自于贵戚。
学然后知不足，教然后知困。
国者，天下之大器也，重任也
迢迢牵牛星，皎皎河汉女。
一生一代一双人，争教两处销魂。
利出者实及，怨往者害来。
雨停荷芰逗浓香，岸边蝉噪垂杨。
距谏者塞，专己者孤。
今夕复何夕，共此灯烛光。
闲梦远，南国正芳春。
一手独拍，虽疾无声。
雪洗虏尘静，风约楚云留。
至今窥牧马，不敢过临洮。
独行独坐，独唱独酬还独卧。
连天衰草，望断归来路。
昵昵儿女语，恩怨相尔汝。
赌近盗，淫近杀。
单车欲问边，属国过居延。
万事一身伤老矣，戎葵凝笑墙东。
弄笔偎人久，描花试手初。
雪月最相宜，梅雪都清绝。
鹤鸣于九皋，声闻于天。
空山松子落，幽人应未眠。
燕雀岂知鸿鹄，貂蝉元出兜鍪。
事在四方，要在中央。
燕子飞时，绿水人家绕。
斗酒彘肩，风雨渡江，岂不快哉！
智足以拒谏，言足以饰非
叹十年心事，休休莫莫。
明月直入，无心可猜。
公生明，偏生暗
任凭弱水三千，我只取一瓢饮。
二十余年如一梦，此身虽在堪惊。
鸡肋，弃之如可惜，食之无所得
与君歌一曲，请君为我倾耳听。
身世悠悠何足问，冷笑置之而已！
柴门闻犬吠，风雪夜归人。
因人成事，其功不难。
一怀愁绪，几年离索。
漠漠帆来重，冥冥鸟去迟。
日日深杯酒满，朝朝小圃花开。
桂花香雾冷，梧叶西风影。
将赡才力，务在博见
蓦地一相逢，心事眼波难定。
桑之未落，其叶沃若。
念君去我时，独愁常苦悲。
朔风如解意，容易莫摧残。
舟遥遥以轻飏，风飘飘而吹衣。
鞭扑之子，不从父之教
西北有高楼，上与浮云齐。
白也诗无敌，飘然思不群。
过而能改者，民之上也。
一切都是命，半点不由人。
示上以足，示下以惠，怨自削减。
今春香肌瘦几分？缕带宽三寸。
谁谓河广？一苇杭之。
彼采葛兮，一日不见，如三月兮！
不虚美，不隐恶
垂下帘栊。双燕归来细雨中。
把酒祝东风，且共从容。
我亦飘零久！
人之所助者，信也。
强自取柱，柔自取束。
江南可采莲，莲叶何田田。
人弃我取，人取我与。
辅弼之臣瓦解，而邪谄之人并进
当年万里觅封侯。匹马戍梁州。
我本不弃世，世人自弃我。
垂下帘栊。双燕归来细雨中。
闹里挣钱，静处安身。
思君如陇水，长闻呜咽声。
冬，晋文公卒。
攻取者先兵权，建本者尚德化。
繁采寡情，味之必厌。
逆其根则伐其本，坏其真矣。
仰手接飞猱，俯身散马蹄。
以国为国，以天下为天下。
风雨送人来，风雨留人住。
琴瑟在御，莫不静好。
寡人之于国也，尽心焉耳矣。
少年听雨歌楼上。
圣人之道，为而不争。
雪暗凋旗画，风多杂鼓声。
相望试登高，心随雁飞灭。
尘缘一点，回首西风又陈迹。
摩顶放踵利天下，为之。
云销雨霁，彩彻区明。
暖风十里丽人天，花压鬓云偏。
叹年来踪迹，何事苦淹留？
民之从事，常于几成而败之。
君子不自大其事，不自尚其功
渡水复渡水，看花还看花。
花不尽，柳无穷。
燕支落汉家，妇女无华色。
路漫漫其修远兮，徐弭节而高厉。
授书不在徒多，但贵精熟
圣人不贵尺之壁而重寸之阴
流星透疏木，走月逆行云。
饥则附人， 饱便高飏
古之君子，过则改之
天行有常，不为尧存，不为桀亡。
不看僧面看佛面。
闰余成岁，律吕调阳。
海日生残夜，江春入旧年。
闻多素心人，乐与数晨夕。
君子引而不发，跃如也。
不为燥湿轻重，不为穷达易节。
明年岂无年，心事恐蹉跎。
孤馆灯青，野店鸡号，旅枕梦残。
正不容邪，邪复妒正
一枕新愁，残夜花香月满楼。
教化之行，兴于学校。
开时似雪。
面誉者不忠，饰貌者不情
洒空深巷静，积素广庭闲。
关山别荡子，风月守空闺。
春风如贵客，一到便繁华。
行乐直须年少，尊前看取衰翁。
儒有博学而不穷，笃行而不倦
大曰逝，逝曰远，远曰反。
何计长来此，闲眠过一生。
说者成伍，烦言饰辞，而无实用。
头上倭堕髻，耳中明月珠。
纵然生得好皮囊，腹内原来草莽。
如来说世界非世界。是名世界。
知者不博，博者不知。
自顾无长策，空知返旧林。
非君子不可与语变。
芳心向春尽，所得是沾衣。
我有所感事，结在深深肠。
云无心以出岫，鸟倦飞而知还。
政之所兴，在顺民心。
潦倒不通世务，愚顽怕读文章。
令之有渐，轨之有度，宠之有节
六朝何事，只成门户私计？
病困乃重良医，世乱而贵忠贞。
山路元无雨，空翠湿人衣。
君子周而不比，小人比而不周。
梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂。
如今俱是异乡人，相见更无因。
树犹如此，人何以堪！
何处是归程？长亭连短亭。
有朋自远方来，不亦乐乎？
此身如传舍，何处是吾乡。
无论去与住，俱是梦中人。
知而好问，然后能才
低头羞见人，双手结裙带。
花满市，月侵衣。
尽是刘郎去后栽。
大道如青天，我独不得出。
地势，坤；君子以厚德载物。
上言加餐食，下言长相忆。
国无三年之食者，国非其国也
死殃残亡，非自至也，惑召之也。
皎皎云间月，灼灼叶中华。
穷猿投林，岂暇择木！
愚而好自用，贱而好自专。
遥知未眠月，乡思在渔歌。
夜战桑乾北，秦兵半不归。
巧媳妇煮不得没米粥
夜夜除非，好梦留人睡。
天寒翠袖薄，日暮倚修竹。
