万里悲秋常作客，百年多病独登台。
诗酒趁年华。
世无良医，枉死者半，此言非虚
我怀郁塞何由开，酒酣走上城南台；坐觉苍茫万古意，远自荒烟落日之中来！
娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初。
妙手写徽真，水剪双眸点绛唇。
浅情终似，行云无定，犹到梦魂中。
欲速则不达
欲修其身者，先正其心
全则必缺，极则必反，盈则必亏。
应是绿肥红瘦。
山无陵，江水为竭。
含弘光大，品物咸亨。
善之生如春，恶之死如秋，故民劝极力而乐尽情，此之谓上下相得。
乳鸭池塘水浅深，熟梅天气半晴阴。
误落尘网中，一去三十年。
悲哉，秋之为气也！
青青河畔草，郁郁园中柳。
渡口双双飞白鸟，烟袅，芦花深处隐渔歌。
星汉灿烂，若出其里。
菊花何太苦，遭此两重阳？
妙极生知，睿哲惟宰。精理为文，秀气成采。
荣以荣人者荣，祸以祸人者祸。
衣上酒痕诗里字。
与人不求备，检身若不及
善御敌者，正兵先合，而后扼之，此必胜之术也。
斜髻娇娥夜卧迟，梨花风静鸟栖枝。
争知我，倚阑杆处，正恁凝愁！
海上生明月，天涯共此时。
谓学不暇者，虽暇亦不能学矣。
曲终人不见，江上数峰青。
云开远见汉阳城，犹是孤帆一日程。
威加海内兮归故乡。安得猛士兮守四方！
此生谁料，心在天山，身老沧洲。
令必行，禁必止
风烟俱净，天山共色。
钓罢归来不系船，江村月落正堪眠。
一身犹在，乱山深处，寂寞溪桥畔。
鸟去鸟来山色里，人歌人哭水声中。
夜来携手梦同游，晨起盈巾泪莫收。
不说自己井绳短，反说他人箍井深。
君臣无礼，而上下无别。
凡学之道，严师为难。
古今多少事，渔唱起三更。
独王之国，劳而多祸
人道海水深，不抵相思半。
三年不上门，当亲也不亲
斜风细雨不须归。
红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。
试玉要烧三日满，辨材须待七年期。
积善在身，犹长日加益，而人不知也；积恶在身，犹火之销膏，而人不见也。
哀哀父母，生我劬劳。
禅心朗照千江月，真性情涵万里天。
禅心已作沾泥絮，不逐春风上下狂。
日出入安穷？时世不与人同。
嵩云秦树久离居，双鲤迢迢一纸书。
常思某人境界不及我，某人命运不及我，则可以知足矣
知幻即离，不作方便；离幻即觉，亦无渐次。
水晶帘外娟娟月，梨花枝上层层雪。
竹帛烟销帝业虚，关河空锁祖龙居。
不期修古，不法常可
海棠不惜胭脂色，独立蒙蒙细雨中。
无事如有事时堤防，可以弭意外之变；有事如无事时镇定，可以销局中之危。
秋冬雪月，千里一色；
慷慨十年长剑在，登楼一笑暮山横。
廉者，政之本也；让者，德之主也。
半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。
含情欲说宫中事，鹦鹉前头不敢言。
把酒送春春不语。黄昏却下潇潇雨。
长夏村墟风日清，檐牙燕雀已生成。
关河梦断何处？尘暗旧貂裘。
天地玄黄，宇宙洪荒。
成人不自在，自在不成人
又携书剑路茫茫。
清川带长薄，车马去闲闲。
军中无戏言
何人为我楚舞，听我楚狂声？
天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。
慎终如始，则无败事。
疏懒意何长，春风花草香。
黄莺不语东风起，深闭朱门伴舞腰。
以饵取鱼，鱼可杀；以禄取人，人可竭；以家取国，国可拔；以国取天下，天下可毕。
布被秋宵梦觉，眼前万里江山。
同是长干人，生小不相识。
映阶碧草自春色，隔叶黄鹂空好音。
豆蔻花梢二月初。
料敌以远，须谋于今；去贼以尽，其谋无忌。
西上莲花山，迢迢见明星。
夫妻反目，不能正室也。
始知锁向金笼听，不及林间自在啼。
人有所不忍，而后能及其所忍；有所不为，而后可以有为。
一带江山如画，风物向秋潇洒。
风尘荏苒音书绝，关塞萧条行路难。
卧看满天云不动，不知云与我俱东。
大丈夫宁可玉碎，不能瓦全。
陈太丘与友期行，期日中，过中不至，太丘舍去，去后乃至。
良农不为水旱不耕，良贾不为折阅不市
惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。
见一叶落，而知岁之将暮
白鸥没浩荡，万里谁能驯？
谁人背后无人说，哪个人前不说人？
一朝权在手，便把令来行。
霜殒芦花泪湿衣，白头无复倚柴扉。
人有所不忍，而后能及其所忍；有所不为，而后可以有为。
知之为知之，不知为不知，是知也。
秋菊有佳色，裛露掇其英。
日落江湖白，潮来天地青。
终古闲情归落照，一春幽梦逐游丝。
何当重相见，尊酒慰离颜。
人言落日是天涯，望极天涯不见家。
霜草苍苍虫切切，村南村北行人绝。
一语天然万古新，豪华落尽见真淳。
乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。
何时诏此金钱会，暂醉佳人锦瑟旁。
楼倚霜树外，镜天无一毫。
京华结交尽奇士，意气相期共生死。
数亩荒园留我住，半瓶浊酒待君温。
休说鲈鱼堪脍，尽西风，季鹰归未？
一向年光有限身，等闲离别易销魂，酒筵歌席莫辞频。
梦绕边城月，心飞故国楼。
当时明月在，曾照彩云归。
奴为出来难，教君恣意怜。
想得家中夜深坐，还应说着远行人。
我本不弃世，世人自弃我。
春近寒虽转，梅舒雪尚飘。
一生之内， 当无愧古人。
醉卧古藤阴下，了不知南北。
时有满虚，事有利害，物有生死
此已被私欲隔断，不是知行的本体了。
桃李风前多妩媚，杨柳更温柔。
州桥南北是天街，父老年年等驾回。
家在梦中何日到，春来江上几人还？
父老得书知我在，小轩临水为君开。
何日归家洗客袍？银字笙调，心字香烧。
料因循误了，残毡拥雪，故人心眼。
不虚美，不隐恶
所作福德不应贪着。
人间万事何时了。
日日春光斗日光，山城斜路杏花香。
思所以危则安矣，思所以乱则治矣，思所以亡则存矣。
素娥无赖，西去曾不为人留。
山中何事？松花酿酒，春水煎茶。
诗成自写红叶，和恨寄东流。
日落君山云气，春到沅湘草木，远思渺难收。
山随平野尽，江入大荒流。
河流大野犹嫌束，山入潼关不解平。
茅檐低小，溪上青青草。
不违农时，谷不可胜食也
从此扰扰攘攘，又不知梦醒何时耳。
报道先生归也，杏花春雨江南。
兵可千日而不用，不可 一日而不备。
落魄江南载酒行，楚腰纤细掌中轻。
当言而不言，尔之责也；言而不听，我之咎也。
非知之艰，行之惟艰。
我欲乘槎，直穷银汉，问津深入。
主贵多变，国贵少变。国多物，削；主少物，强。
人事有代谢，往来成古今。
杨花落，燕子横穿朱阁。
乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧。
食之以时，用之以礼
闲居少邻并，草径入荒园。
法之不行，自于贵戚。
雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；双兔傍地走，安能辨我是雄雌？
学然后知不足，教然后知困。
从此扰扰攘攘，又不知梦醒何时耳。
隔江人在雨声中，晚风菰叶生秋怨。
日暮平沙秋草乱，一双白鸟避人飞。
夫鱼食其饵，乃牵于缗；人食其禄，乃服于君。
六国破灭，非兵不利 ，战不善，弊在赂秦。
不自见，故明；不自是，故彰；不自伐，故有功；不自矜，故长。夫唯不争，故天下莫能与之争。
国者，天下之大器也，重任也
迢迢牵牛星，皎皎河汉女。
一生一代一双人，争教两处销魂。
利出者实及，怨往者害来。
雨停荷芰逗浓香，岸边蝉噪垂杨。
徒善不足以为政，徒法不能以自行。
距谏者塞，专己者孤。
风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。
秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。
今夕复何夕，共此灯烛光。
生而知之者上也，学而知之者次也；困而学之又其次也。困而不学，民斯为下矣。
闲梦远，南国正芳春。
一手独拍，虽疾无声。
食其食者不毁其器，食其实者不折其枝
千形万象竟还空，映水藏山片复重。
雪洗虏尘静，风约楚云留。
至今窥牧马，不敢过临洮。
人褊急，我受之以宽宏；人险仄，我待之以坦荡。
独行独坐，独唱独酬还独卧。
龙吟虎啸，凤翥鸾翔，大丈夫之气象。
连天衰草，望断归来路。
昵昵儿女语，恩怨相尔汝。
赌近盗，淫近杀。
单车欲问边，属国过居延。
桂魄初生秋露微，轻罗已薄未更衣。
一帘红雨桃花谢，十里清阴柳影斜。
纵被春风吹作雪，绝胜南陌碾成尘。
万事一身伤老矣，戎葵凝笑墙东。
弄笔偎人久，描花试手初。
雪月最相宜，梅雪都清绝。
鹤鸣于九皋，声闻于天。
空山松子落，幽人应未眠。
燕雀岂知鸿鹄，貂蝉元出兜鍪。
事在四方，要在中央。
燕子飞时，绿水人家绕。
晴云轻漾，熏风无浪，开樽避暑争相向。
阴阴夏木啭黄鹂，何处飞来白鹭立移时。
罪至重而刑至轻，庸人不知恶矣，乱莫大焉。
人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
斗酒彘肩，风雨渡江，岂不快哉！
爱敬尽于事亲，而德 教加于百姓，刑于四海。
智足以拒谏，言足以饰非
叹十年心事，休休莫莫。
明月直入，无心可猜。
人生识字忧患始，姓名粗记可以休。
云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。
清江一曲柳千条，二十年前旧板桥。
君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。是以君子慎密而不出也。
练于骨者，析辞必精；深乎风者，述情必显。
公生明，偏生暗
杨柳青青著地垂，杨花漫漫搅天飞。
任凭弱水三千，我只取一瓢饮。
十年无梦得还家，独立青峰野水涯。
用天之道，分地之利，谨身节用，以养父母，此庶人之孝也。
二十余年如一梦，此身虽在堪惊。
鸡肋，弃之如可惜，食之无所得
悲吟雨雪动林木，放书辍剑思高堂。
钓罢归来不系船，江村月落正堪眠。
与君歌一曲，请君为我倾耳听。
身世悠悠何足问，冷笑置之而已！
柴门闻犬吠，风雪夜归人。
因人成事，其功不难。
一怀愁绪，几年离索。
十里青山远，潮平路带沙。数声啼鸟怨年华。
心事浩茫连广宇，于无声处听惊雷。
漠漠帆来重，冥冥鸟去迟。
用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则分之，敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之。
人法地，地法天，天法道，道法自然。
德弥盛者文弥缛，德弥彰者人弥明。
日日深杯酒满，朝朝小圃花开。
不患无位，患所以立；不患莫己知，求为可知也。
桂花香雾冷，梧叶西风影。
将赡才力，务在博见
蓦地一相逢，心事眼波难定。
桑之未落，其叶沃若。
但得众生皆得饱，不辞羸病卧残阳。
梅子留酸软齿牙，芭蕉分绿与窗纱。
念君去我时，独愁常苦悲。
朔风如解意，容易莫摧残。
夜闻归雁生乡思，病入新年感物华。
止凡人之斗阋，则尧、舜之道不如寡妻之诲谕。
颂其诗，读其书，不知其人，可乎？是以论其世也。
舟遥遥以轻飏，风飘飘而吹衣。
鞭扑之子，不从父之教
人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。
西北有高楼，上与浮云齐。
白也诗无敌，飘然思不群。
过而能改者，民之上也。
學者不患才之不贍，而患志之不立。
一切都是命，半点不由人。
江山故宅空文藻，云雨荒台岂梦思。
与朋友交游，须将他们好处留心学来，方能受益
荣宠有初，鲜有终者；吉凶无常，智者少祸。
示上以足，示下以惠，怨自削减。
今春香肌瘦几分？缕带宽三寸。
为报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。
桃花落。闲池阁。山盟虽在，锦书难托。
地中有山，谦；君子以裒多益寡，称物平施。
洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。
夫孝者，善继人之志，善述人之事者也。
远书归梦两悠悠，只有空床敌素秋。
谁谓河广？一苇杭之。
朝飞暮卷，云霞翠轩，雨丝风片，烟波画船，锦屏人忒看的这韶光贱。
成事享其功，败事委其过，且圣人弗能逾者，概人之本然也。
彼采葛兮，一日不见，如三月兮！
若夫日出而林霏开，云归而岩穴暝，晦明变化者，山间之朝暮也。
不虚美，不隐恶
垂下帘栊。双燕归来细雨中。
把酒祝东风，且共从容。
百啭千声随意移，山花红紫树高低。
危楼还望，叹此意、今古几人曾会？
天地相合，以降甘露，民莫之令而自均。
金河秋半虏弦开，云外惊飞四散哀。
我亦飘零久！
人之所助者，信也。
强自取柱，柔自取束。
江南可采莲，莲叶何田田。
用下敬上，谓之贵贵；用上敬下，谓之尊贤。贵贵、尊贤，其义一也。
其知弥精，其所取弥精；其知弥粗，其所取弥粗。
人弃我取，人取我与。
有情芍药含春泪，无力蔷薇卧晓枝。
江海相逢客恨多，秋风叶下洞庭波。
辅弼之臣瓦解，而邪谄之人并进
云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。
景春曰：公孙衍、张仪岂不诚大丈夫哉？
当年万里觅封侯。匹马戍梁州。
诚者，天之道也；思诚者，人之道也。
满街杨柳绿丝烟，画出清明二月天。
十里西畴熟稻香，槿花篱落竹丝长，垂垂山果挂青黄。
梦入江南烟水路，行尽江南，不与离人遇。
我本不弃世，世人自弃我。
日日行不怕千万里，常常做不怕千万事。
垂下帘栊。双燕归来细雨中。
闹里挣钱，静处安身。
思君如陇水，长闻呜咽声。
冬，晋文公卒。
求备之心，可用之以修身，不可用之心接物
谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根。绵绵若存，用之不勤。
金络青骢白玉鞍，长鞭紫陌野游盘。
攻取者先兵权，建本者尚德化。
红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。
英雄一去豪华尽，惟有青山似洛中。
指也者，天下之所无也；物也者，天下之所有也。
繁采寡情，味之必厌。
法之善恶，莫以文也，乃其行焉；刑之本哉，非罚罪也，乃明罪焉。
有梅无雪不精神，有雪无诗俗了人。
今朝试卷孤篷看，依旧青山绿树多。
逆其根则伐其本，坏其真矣。
百草千花寒食路，香车系在谁家树。
仰手接飞猱，俯身散马蹄。
以国为国，以天下为天下。
胸中磊落藏五兵，欲试无路空峥嵘。
风雨送人来，风雨留人住。
为君沉醉又何妨，只怕酒醒时候断人肠。
危楼还望，叹此意、今古几人曾会？
牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。
琴瑟在御，莫不静好。
试上超然台上看，半壕春水一城花。
香脸半开娇旖旎。当庭际。玉人浴出新妆洗。
贫贱非辱，贫贱而谄求于人者为辱；富贵非荣，富贵而利济于世者为荣。
寡人之于国也，尽心焉耳矣。
兰溪三日桃花雨，半夜鲤鱼来上滩。
少年听雨歌楼上。
晴风初破冻，柳眼梅腮，已觉春心动。
圣人之道，为而不争。
雪暗凋旗画，风多杂鼓声。
相望试登高，心随雁飞灭。
恶莫大于纵己之欲，祸莫大于言人之非。
尊贤使能，俊杰在位，则天下之士皆悦而愿立于其朝矣。
遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。
尘缘一点，回首西风又陈迹。
鹅鸭不知春去尽，争随流水趁桃花。
摩顶放踵利天下，为之。
云销雨霁，彩彻区明。
晚妆初了明肌雪，春殿嫔娥鱼贯列。
暖风十里丽人天，花压鬓云偏。
叹年来踪迹，何事苦淹留？
民之从事，常于几成而败之。
避席畏闻文字狱，著书都为稻粱谋。
君子不自大其事，不自尚其功
武帝宫中人去尽，年年春色为谁来。
故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。
渡水复渡水，看花还看花。
但责己，不责人，此远怨之道也；但信己，不信人，此取败之由也。
花不尽，柳无穷。
朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。
满地黄花堆积。憔悴损，如今有谁堪摘？
燕支落汉家，妇女无华色。
路漫漫其修远兮，徐弭节而高厉。
授书不在徒多，但贵精熟
菩萨妖精，总是一念。若论本来，皆属无有。
一语天然万古新，豪华落尽见真淳。
山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。
穿花蛱蝶深深见，点水蜻蜓款款飞。
圣人不贵尺之壁而重寸之阴
流星透疏木，走月逆行云。
饥则附人， 饱便高飏
古之君子，过则改之
天行有常，不为尧存，不为桀亡。
生资之高在忠信，非关机巧；学业之美在德行，不仅文章。
不看僧面看佛面。
江东子弟多才俊，卷土重来未可知。
闰余成岁，律吕调阳。
海日生残夜，江春入旧年。
漫漫平沙走白虹，瑶台失手玉杯空。
闻多素心人，乐与数晨夕。
天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。
君子引而不发，跃如也。
不为燥湿轻重，不为穷达易节。
天长雁影稀，月落山容瘦，冷清清暮秋时候。
明年岂无年，心事恐蹉跎。
孤馆灯青，野店鸡号，旅枕梦残。
女儿年几十五六，窈窕无双颜如玉。
说诗者，不以文害辞，不以辞害志。以意逆志，是为得之。
正不容邪，邪复妒正
一枕新愁，残夜花香月满楼。
教化之行，兴于学校。
忧勤是美德，太苦则无以适性怡情；淡泊是高风，太枯则无以济人利物。
开时似雪。
朽木不可雕也，粪土之墙不可杇也，于予与何诛？
江山故宅空文藻，云雨荒台岂梦思。
面誉者不忠，饰貌者不情
洒空深巷静，积素广庭闲。
关山别荡子，风月守空闺。
春风如贵客，一到便繁华。
行乐直须年少，尊前看取衰翁。
万壑有声含晚籁，数峰无语立斜阳。
故园三径吐幽丛，一夜玄霜坠碧空。
儒有博学而不穷，笃行而不倦
辟如天地之无不持载，无不覆帱。辟如四时之错行，如日月之代明。
亦欲以究天人之际，通古今之变，成一家之言。
大曰逝，逝曰远，远曰反。
何计长来此，闲眠过一生。
说者成伍，烦言饰辞，而无实用。
头上倭堕髻，耳中明月珠。
台高不尽看枫叶，院净何须坐菊花。
风云帐下奇儿在，鼓角灯前老泪多。
明月不归沉碧海，白云愁色满苍梧。
无稽之言，不见之行，不闻之谋，君子慎之。
纵然生得好皮囊，腹内原来草莽。
兼听之明，而无矜奋之容；有兼覆之厚，而无伐德之色。
如来说世界非世界。是名世界。
得十良马，不若得一伯乐；得十良剑，不若得一欧冶；得地千里，不若得一圣人。
满目山河空念远，落花风雨更伤春，不如怜取眼前人。
知者不博，博者不知。
要看银山拍天浪，开窗放入大江来。
自顾无长策，空知返旧林。
非君子不可与语变。
爱人者人恒爱之，敬人者人恒敬之。
黄鹤楼前月华白，此中忽见峨眉客。
春风桃李花开日，秋雨梧桐叶落时。
田园寥落干戈后，骨肉流离道路中。
芳心向春尽，所得是沾衣。
我有所感事，结在深深肠。
黄莺久住浑相识，欲别频啼四五声。
云无心以出岫，鸟倦飞而知还。
玉在山而草木润，渊生珠而崖不枯。
宜如临深渊，如履薄冰，战战栗栗，日慎一日。
平阳歌舞新承宠，帘外春寒赐锦袍。
江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。
夜深忽梦少年事，梦啼妆泪红阑干。
政之所兴，在顺民心。
潦倒不通世务，愚顽怕读文章。
萧条庭院，又斜风细雨，重门须闭。
草色烟光残照里，无言谁会凭阑意。
大风起兮云飞扬。威加海内兮归故乡。
令之有渐，轨之有度，宠之有节
人生有情泪沾臆，江水江花岂终极！
乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧。
多闻阙疑，慎言其余，则寡尤；多见阙殆，慎行其余，则寡悔。言寡尤，行寡悔，禄在其中矣。
怅望千秋一洒泪，萧条异代不同时。
故将有五危，必死可杀，必生可虏，忿速可侮，廉洁可辱，爱民可烦。
晋人归楚公子谷臣，与连尹襄老之尸于楚，以求知罃。
笑歌声里轻雷动，一夜连枷响到明。
六朝何事，只成门户私计？
病困乃重良医，世乱而贵忠贞。
怡然敬父执，问我来何方？问答乃未已，驱儿罗酒浆。
道吾好者是吾贼，道吾恶者是吾师。
山路元无雨，空翠湿人衣。
劝君终日酩酊醉，酒不到刘伶坟上土。
不责人小过，不发人阴私，不念人旧恶
山映斜阳天接水。芳草无情，更在斜阳外。
今宵剩把银釭照，犹恐相逢是梦中。
君子周而不比，小人比而不周。
梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂。
若待得君来向此，花前对酒不忍触。
如今俱是异乡人，相见更无因。
树犹如此，人何以堪！
游子乍闻征袖湿，佳人才唱翠眉低。
事不三思终有悔，人能百忍自无忧。
何处是归程？长亭连短亭。
有朋自远方来，不亦乐乎？
此身如传舍，何处是吾乡。
无论去与住，俱是梦中人。
知而好问，然后能才
兽炉沉水烟，翠沼残花片。一行写入相思传。
低头羞见人，双手结裙带。
花满市，月侵衣。
尽是刘郎去后栽。
若待功成拂衣去，武陵桃花笑杀人。
经目之事，犹恐未真；背后之言，岂能全信？
人生只合扬州死，禅智山光好墓田。
大道如青天，我独不得出。
应怜屐齿印苍苔，小扣柴扉久不开。
地势，坤；君子以厚德载物。
宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。
上言加餐食，下言长相忆。
国无三年之食者，国非其国也
人间之水污浊，在野外者清洁，俱为一水，源从天涯，或浊或清，所在之势使之然也。
死殃残亡，非自至也，惑召之也。
皎皎云间月，灼灼叶中华。
穷猿投林，岂暇择木！
意长翻恨游丝短。尽日相思罗带缓。
当年志气俱消尽，白发新添四五茎。
池塘春草谢家春，万古千秋五字新。
愚而好自用，贱而好自专。
凡与敌战，若敌人初来，阵势未定，行阵未整，先以兵急击之，则胜。
物格而后知至，知至而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。
忠告而善道之，不可则止，毋自辱焉。
遥知未眠月，乡思在渔歌。
闲梦江南梅熟日，夜船吹笛雨萧萧。
夜战桑乾北，秦兵半不归。
巧媳妇煮不得没米粥
善歌者，使人继其声；善教者，使人继其志。
盛喜中勿许人物，盛怒中勿答人书。
宰相必起于州部，猛将必发于卒伍。
路逢侠客须呈剑，不是才人莫献诗。
良农不为水旱不耕，良贾不为折阅不市
夜夜除非，好梦留人睡。
天寒翠袖薄，日暮倚修竹。
